Migemo DLL説明書/Vimにおける使用方法
                                                            Since: 14-Aug-2001
                                                                  Version: 1.0
                                                  Author: MURAOKA Taro (KoRoN)
                                                     Last Change: 26-Apr-2019.

説明
  Migemo DLLはローマ字入力を日本語検索の正規表現に変換するライブラリです。これ
  によりライブラリのクライアント(ソフトウェア)は「ローマ字のまま日本語を(イン
  クリメンタルに)検索する」機能を持つことが可能になります。

  元々MigemoとはEmacs用にRubyとLispで書かれたモジュールでした(Ruby/Migemo)。こ
  れをVimに組み込むにあたり、より汎用性を持たせるために、村岡がライブラリの形
  でC言語により再実装しました(C/Migemo)。このC/MigemoをDLLとしてコンパイルした
  ものがMigemo DLLです。

  このDLLをVim(6.0ar以降)で使用してVim上で「ローマ字のまま日本語を(インクリメ
  ンタルに)検索する」方法を解説します。

  - 本家Ruby/Migemo (Migemoに関する詳細)
      http://migemo.namazu.org/
  - Vim日本語版情報 (C/Migemo情報有)
      http://www.kaoriya.net/
  - Vim掲示板
      http://www.kaoriya.net/bbs/bbs.cgi

インストール手順
  以下の説明ではVimをインストールした(gvim.exeの置いてある)ディレクトリを$VIM
  と表記しています。必要ならば各自の環境に読み替えてください。

  1. migemo.dllをインストールする
    migemo.dllをgvim.exeと同じディレクトリに置きます。同じディレクトリでなくて
    も環境変数PATHに含まれる場所のどれかであれば構いません。
  2. スクリプト(migemo.vim)をインストールする
    runtime/plugin/migemo.vimを$VIM/runtime/plugin/に置きます。この作業は同梱
    のruntimeディレクトリを$VIMへ上書きコピーすれば完了できます。関係の無い
    ファイルはまったく触らず上書きできますので安心して上書きコピーしてくださ
    い。その他、個人ディレクトリvimfiles/pluginに置くこともできます。
    ※ $VIM/runtime/plugin/ はVimのバージョンにより、$VIM/vimfiles/plugin/に変
    更されてる可能性があります。set runtimepath?で読み込み先を確認して下さい。
  3. 辞書ファイルをインストールする
    $VIM/dictというディレクトリを作り、migemo-dict、roma2hira.dat、han2zen.dat
    そしてhira2kata.datを置きます。この作業は同梱のdictディレクトリを$VIMへ上
    書きコピーすれば完了できます。関係の無いファイルはまったく触らず上書きでき
    ますので安心して上書きコピーしてください。その他、個人ディレクトリ
    vimfiles/dictに置く事もできます。

使用方法
  ライブラリ(DLL)と辞書それにスクリプトをインストールすれば(この時'incsearch'
  はもちろん有効になっているものと考えています) g/がMigemoによる検索の開始に
  マップされます。ただし初回の検索時に限り、結果が出るのに少々時間がかかりま
  す。これは大きな辞書の読み込みに時間がかかっているためです。

  g?についてはVimの:help rot13の機能と衝突するため、デフォルトの状態では利用で
  きません。g?をMigemoによる拡張検索にマップしたい場合は
      :set migemo
  してください。

利用許諾条件
  doc/LICENSE_j.txt

辞書の著作権・利用許諾条件
  Migemo DLLで利用する辞書の諸権利、利用許諾条件及び著作権等はその辞書の定める
  ところに従います。Migemo DLLはSKK辞書を用いるように初期設定されていますが、
  SKK辞書の利用許諾条件はMigemo DLLのそれとは法的に別であることに注意してくだ
  さい。

質問・連絡先
  Migemo DLLに関する質問・要望等は村岡(下記アドレス参照)まで連絡してください。ソ
  フトウェアからMigemo DLLを使用したい場合の問い合わせも受け付けます。

謝辞
  Migemoを発案されRuby/Migemoを作成され、C/Migemoについての相談にMLで親切に答
  えていただいた高林 哲さんに感謝いたします。また、この配布パッケージには以下
  の方々によるドキュメントやアイデアが含まれています。ありがとうございます。

  (アルファベット順)
  - MATSUMOTO Yasuhiro
    migemo.vimをcmigemoに対応

更新箇所
  ● 26-Apr-2019
    ドキュメント修正
  ● 16-Dec-2003
    C/Migemo 1.2
    ドキュメント修正
  ● 27-May-2002
    C/Migemo 1.1と再パッケージ
  ● 08-Sep-2001
    プラグインでhas('migemo')をチェックするように変更
  ● 14-Aug-2001
    初版リリース

-------------------------------------------------------------------------------
                  生きる事への強い意志が同時に自分と異なる生命をも尊ぶ心となる
                                    Muraoka Taro/村岡太郎<koron@tka.att.ne.jp>
 vim:set ts=8 sts=2 sw=2 tw=78 et ft=memo:
